Impossible.
Impossível.
Absolutely impossible.
Absolutamente impossível.
Forget about the company agreeing,
Esqueça a concordância da empresa,
I personally wouldn't agree either.
Pessoalmente, também não concordaria.
Haven't I already explained this to you?
Eu já não lhe expliquei isso?
Using your company's name
Usar o nome da sua empresa
to buy out Kevin's shares
comprar as ações de Kevin
is the simplest and fastest way.
É a forma mais simples e rápida.
We've just started cooperating,
Acabamos de começar a cooperar,
and you want to kick out an original shareholder.
E quer expulsar um acionista original.
This will definitely affect
Isso certamente afetará
the company's confidence in this project.
A confiança da empresa neste projeto.
Besides,
Para além de,
asking us to fork out
pedindo-nos para desembolsar
so much money all at once,
tanto dinheiro de uma só vez,
how could the boss possibly agree?
Como poderia o chefe concordar?
He might even terminate the cooperation.
Ele pode até terminar a cooperação.
I'm not asking your company to pay for nothing.
Não estou a pedir que a sua empresa pague por nada.
Think about it.
Pense nisso.
If Peng Le Xuan grows big, strong, and goes public,
Se Peng Le Xuan crescer, se fortalecer e se tornar um ator público,
then the investment you make now
então o investimento que faz agora
will also bring returns, won't it?
Isso também trará retornos, não é?
Li Lianbao,
Li Lian Bao,
this is not normal business conduct at all.
Esta não é, de forma alguma, uma conduta comercial normal.
It's purely acting on impulse.
É agir puramente por impulso.
To put it bluntly,
Para ser franco,
you still don't trust my judgment and ability.
Ainda não confia no meu julgamento e na minha capacidade.
That's two completely different things.
São duas coisas completamente diferentes.
No matter what,
Independentemente do que acontecer,
I have to kick Kevin out.
Tenho de expulsar o Kevin.
If you can't help me,
Se não me puder ajudar,
I'll figure it out myself.
Eu próprio vou descobrir.
Li Lianbao!
Li Lian Bao!
Can you calm down right now?
Consegue acalmar-se agora?
Alright, stop talking.
Muito bem, pare de falar.
Li Lianbao, I haven't finished!
Li Lianbao, ainda não acabei!
Li Lianbao!
Li Lian Bao!
Stubborn mule.
Mula teimosa.
Sister Tongtong.
Irmã Tongtong.
Feifei.
Feifei.
So serious, carrying a notebook.
Tão sério, a carregar um caderno.
Of course I am.
Claro que sim.
Sis, how's your photography exhibition going?
Irmã, como está a correr a sua exposição de fotografia?
Working on it.
Estou a trabalhar nisso.
You know,
Sabes,
why I came back to Beijing to hold this exhibition?
Porque voltei a Pequim para realizar esta exposição?
Let me tell you a story.
Deixe-me contar-lhe uma história.
Before my grandfather went abroad,
Antes de o meu avô ir para o estrangeiro,
he grabbed a handful of Beijing soil in the hutong,
Agarrou um punhado de terra de Pequim no hutong.
wanting to take it overseas.
querendo levá-lo para o estrangeiro.
But it was later confiscated by customs.
Mas posteriormente foi confiscado pela alfândega.
Then my father took a photo
Então o meu pai tirou uma fotografia.
of that handful of soil.
daquela porção de terra.
My deepest memory growing up
A minha lembrança mais profunda da infância
is often seeing my grandfather
Vejo o meu avô com frequência.
staring blankly at that photo.
olhando fixamente para aquela foto.
My dad said,
O meu pai disse:
right before my grandfather passed,
pouco antes de o meu avô falecer,
he was still clutching that photo in his hand.
Ainda segurava aquela foto na mão.
Chunsheng.
Chunsheng.
Still worried about Second Brother's situation?
Ainda preocupado com a situação do Segundo Irmão?
No, but as the eldest brother,
Não, mas como irmão mais velho,
I have to help him somehow.
Tenho de ajudá-lo de alguma forma.
Even though Second Brother is your blood brother,
Embora o Segundo Irmão seja seu irmão de sangue,
when you and I got together,
quando eu e tu começamos a namorar,
his beard stubble wasn't even firm yet.
A barba por fazer dele ainda nem estava firme.
What a good wife.
Que esposa maravilhosa.
Nothing is a big deal.
Nada é um grande problema.
Just help as much as you can.
Ajude o máximo que puder.
What are you doing?
O que estás a fazer?
I'm fine.
Estou bem.
You two carry on.
Vocês os dois continuem.
Carry on what? What are you doing?
Continuar com o quê? O que está a fazer?
What?
O quê?
I have serious business.
Tenho assuntos sérios para tratar.
Here, take a look, you two.
Vejam só, os dois.
You've already decided on this school?
Já escolheu essa escola?
This one's good.
Este é bom.
This one's great.
Este é ótimo.
The doctor who treated my dad
O médico que tratou o meu pai
graduated from this school, he's excellent.
Ele formou-se nessa escola, é excelente.
Right?
Certo?
Then let's go with this one, okay?
Então vamos escolher esta, ok?
Dad.
Pai.
You keep supervising my studies from now on.
Continuará a supervisionar os meus estudos a partir de agora.
That schedule you made before,
Aquele horário que fez antes,
let's keep following it.
Vamos continuar a acompanhar.
And go running with me every day.
E vamos correr juntos todos os dias.
How about it? Deal?
Que tal? Combinado?
Wishful thinking.
Ilusão.
Work hard on your own.
Trabalhe arduamente por conta própria.
The college entrance exam is right around the corner.
O exame de admissão à faculdade está a chegar.
Soon you'll be leaving home.
Em breve estará a sair de casa.
From now on, you,
A partir de agora, você,
the ocean's wide for the fish to leap, the sky's high for the bird to fly.
O oceano é vasto o suficiente para os peixes saltarem, o céu é alto o suficiente para os pássaros voarem.
No way, really?
Não acredito, a sério?
You... you're really not going to manage me anymore?
Você... não me vai mesmo gerir mais?
The two of us,
Nós os dois,
we have our own things to do.
Temos as nossas próprias coisas para fazer.
Come on, Jing'er, get up here.
Vá lá, Jing'er, suba aqui.
Alrighty.
Muito bem.
There really isn't a spot for me here.
Não há realmente lugar para mim aqui.
Jing'er, look, see that moon?
Jing'er, olha, vês aquela lua?
It's really bright.
É muito brilhante.
That moon represents my heart.
Esta lua representa o meu coração.
Sing a few lines.
Cante alguns versos.
Really sing?
Cantar mesmo?
Sing.
É isso.
You ask how deep my love for you is,
Perguntas quão profundo é o meu amor por ti,
how much I love you.
O quanto eu te amo.
My feelings are true,
Os meus sentimentos são verdadeiros,
my love is real.
O meu amor é real.
The moon represents my heart.
A lua representa o meu coração.
A deep kiss...
Um beijo profundo...
Can you all hear me?
Conseguem todos ouvir-me?
Let me give you a general overview first.
Deixe-me dar uma visão geral primeiro.
Motion capture
Captura de movimento
is a very new technology.
É uma tecnologia muito recente.
Many movies
Muitos filmes
and TV shows are starting to use it.
E os programas de TV estão a começar a usá-lo.
Let me explain it to you roughly.
Deixe-me explicar isto de forma resumida.
It digitizes the movements
Digitaliza os movimentos.
of humans or
de humanos ou
animals.
animais.
It's used in analysis and animation production.
É utilizado em análises e produção de animações.
For example, the production team
Por exemplo, a equipa de produção
will capture an actor's performance.
irá captar a atuação de um ator.
Good morning
Bom dia
What are you planning to do today?
O que pensa fazer hoje?
No need to be so eager.
Não precisa de ter tanta pressa.
I'm not even ready yet.
Ainda nem estou pronto.
This is exactly the kind of authentic footage I want.
Este é exatamente o tipo de filmagem autêntica que eu quero.
It's not like I'm asking you to pose or anything.
Não é como se eu lhe estivesse a pedir para posar ou algo do género.
Don't mind me, just brush your teeth.
Não se preocupe comigo, apenas lave os dentes.
Get some more close-ups.
Tire mais fotografias de perto.
Making it look like a reality show.
Fazendo parecer um reality show.
Natural, very natural like this.
Natural, muito natural assim.
Very lifelike.
Muito realista.
One, two.
Um, dois.
We can even get a shot together.
Podemos até tirar uma fotografia juntos.
Look.
Olhar.
Look at me, like this.
Olhe para mim, assim.
Two, three.
Dois, três.
Perfect.
Perfeito.
See?
Ver?
It's really good, right?
É muito bom, certo?
It's okay.
Está tudo bem.
What are you doing next?
O que vai fazer a seguir?
Going to wash your face?
Vai lavar a cara?
Just brushing my teeth.
Estou apenas a lavar os dentes.
Is this okay?
Está tudo bem assim?
Sure.
Claro.
Just brush.
Basta escovar.
Buddy.
Camarada.
This proposal...
Esta proposta...
I've had you revise it five times now.
Já revisou isso cinco vezes.
Do I really have to hold your hand through everything?
Será que preciso mesmo de lhe segurar a mão em tudo?
Now the client is here.
O cliente já chegou.
And you're still not...
E ainda não é...
You're completely out of line!
Está completamente fora de si!
Can you handle this or not?
Consegue lidar com isso ou não?
The client is waiting!
O cliente está à espera!
Hurry up, hurry up!
Depressa, depressa!
Quick, quick!
Rápido, rápido!
You're passenger 3518, right?
Você é o passageiro 3518, certo?
What's going on with you?
O que está a acontecer consigo?
The app said two minutes.
A aplicação indicou dois minutos.
I've been waiting over ten minutes!
Já estou à espera há mais de dez minutos!
Step on it!
Acelere!
I'm so sorry.
Eu sinto muito.
I just missed the exit on the ring road.
Perdi a saída da circular por pouco.
Had to go around again.
Tive de dar a volta novamente.
I knew you were a new driver.
Eu sabia que era um condutor principiante.
Do you know how much I've had to delay
Sabe o quanto tive que adiar?
just waiting for you this morning?
Estava só à tua espera esta manhã?
Yes, yes, I'm really, really sorry.
Sim, sim, peço desculpa, muito mesmo.
W-wasted your time.
Perdeu o seu tempo.
I'll try to drive faster for you.
Vou tentar conduzir mais rápido para si.
Drive faster!
Conduza mais rápido!
Don't wait for the red lights!
Não espere pelo sinal vermelho!
What if there's traffic?
E se houver trânsito?
Let me tell you...
Deixa-me contar...
If it weren't so hard to get a cab this morning,
Se não fosse tão difícil arranjar um táxi esta manhã,
I would've canceled on you.
Eu teria cancelado contigo.
I should report you.
Eu deveria denunciá-lo(a).
No, no, Director Zhang.
Não, não, Diretor Zhang.
I wasn't talking about you.
Eu não estava a falar de si.
Not reporting you.
Não o(a) vou denunciar.
Sorry, sorry.
Desculpe, desculpe.
I'm having a bit of a situation here.
Estou a passar por um pequeno problema aqui.
There's some traffic.
Há algum trânsito.
Could you please wait just a little longer?
Podias esperar só mais um bocadinho, por favor?
I'm just around the corner.
Estou mesmo ali ao virar da esquina.
Sorry, sorry.
Desculpe, desculpe.
Okay, okay, okay.
Ok, ok, ok.
Alright, alright.
Certo, certo.
See you soon, see you soon.
Até breve, até breve.
Bro, we're not just around the corner.
Pá, nós não estamos aqui do lado.
Stop with the nonsense.
Chega de disparates.
Hurry up.
Despacha-te.
Please, don't try to talk me out of it anymore.
Por favor, não tente mais dissuadir-me.
I have to do this.
Eu preciso de fazer isso.
Alright then.
Muito bem, pois.
We won't try to stop you.
Não vamos tentar impedi-lo.
Take this money.
Aceite esse dinheiro.
Use it for now.
Use-o por enquanto.
These five hundred thousand, from Weiguo, you take it.
Esses quinhentos mil, de Weiguo, leva-os.
You're really decided?
Está mesmo decidido?
I don't agree with you.
Discordo de si.
But I respect your decision.
Mas respeito a sua decisão.
How much more do you need? I'll cover it.
De quanto mais precisa? Eu pago.
Logically speaking,
Do ponto de vista lógico,
I shouldn't support you.
Eu não te devia apoiar.
But in terms of friendship,
Mas em termos de amizade,
unconditional support.
apoio incondicional.
Thank you all.
Muito obrigado a todos.
But I can't take this money.
Mas não posso aceitar esse dinheiro.
I have to handle this myself.
Tenho que resolver isso sozinho.
No, what do you mean 'yourself'?
Não, o que quer dizer com 'você mesmo'?
This isn't just your business either.
Isso não é só da sua conta.
Isn't this about Peng Le Xuan?
Não se trata de Peng Le Xuan?
Take the money.
Aceite o dinheiro.
Yeah.
Sim.
It's Peng Le Xuan's business.
É assunto de Peng Le Xuan.
Why are you being so polite?
Por que razão está a ser tão educado?
Making it feel distant.
Fazendo com que pareça distante.
Can you come up with that much money alone?
Consegue juntar essa quantia de dinheiro sozinho?
Don't you worry about that.
Não se preocupe com isso.
I have a way.
Eu tenho um jeito.
Manager Zhang.
Gerente Zhang.
So you've seen the apartment.
Então já viu o apartamento.
Three bedrooms, one living room.
Três quartos, uma sala de estar.
Just renovated a couple of years ago.
Foi renovado há apenas alguns anos.
Usually just me living here.
Normalmente sou só eu que vivo aqui.
Rarely cook.
Cozinho raramente.
The furniture is also very new.
Os móveis também são muito novos.
The place is decent.
O local é razoável.
But, Boss Li,
Mas, chefe Li,
you know how it is.
Sabe como é.
These days,
Hoje em dia,
housing prices change every day.
Os preços dos imóveis mudam todos os dias.
The price you mentioned...
O preço que referiu...
won't sell quickly at all.
Não vai vender nada rápido.
I understand, I understand.
Compreendo, compreendo.
The price is negotiable.
O preço é negociável.
It's just that...
É que...
I need the money urgently.
Preciso do dinheiro com urgência.
Could you please list this apartment?
Poderia, por favor, anunciar este apartamento?
Make it a priority, okay?
Faça disso uma prioridade, ok?
Got it.
Entendi.
Price is negotiable, everything's flexible.
O preço é negociável, tudo é flexível.
Wait for my news then, I'm off.
Aguarde as minhas notícias, então, já vou.
Alright.
Tudo bem.
He's going all in.
Ele está a dedicar-se totalmente.
Exactly.
Exatamente.
And us brothers,
E nós, irmãos,
said we'd help him,
Dissemos que o ajudaríamos.
but he just won't have it.
Mas ele simplesmente não vai aceitar.
He insists on doing it himself.
Ele insiste em fazê-lo ele próprio.
What I'm mainly afraid of
Do que tenho mais medo
is that this move of his
é que este movimento dele
will take all the savings he's built up over the years
Vai levar todas as poupanças que acumulou ao longo dos anos.
and just throw it all away.
e simplesmente deitar tudo fora.
This Li Lianbao...
Este Li Lianbao...
How about
Que tal
you try talking to him again?
Tenta falar com ele de novo?
Me?
Eu?
Big brother,
Irmão mais velho,
You see, he won't even listen to you guys.
Vejam bem, ele nem sequer vos dá ouvidos.
Me talking to him...
Eu a falar com ele...
No, it's not that.
Não, não é isso.
The relationship between us and him
A relação entre nós e ele
is different from your relationship with him.
é diferente da sua relação com ele.
What's the difference?
Qual é a diferença?
Him and I...
Ele e eu...
There's really nothing between us.
Não há realmente nada entre nós.
No, no, no.
Não, não, não.
We're not concerned with whether there is or isn't.
Não nos preocupa se existe ou não.
But I know
Mas eu sei
the position you hold in his heart
a posição que ocupa no coração dele.
is very important.
É muito importante.
Please, just try talking to him again.
Por favor, tente falar com ele novamente.
Alright then.
Muito bem, pois.
I'll give it another try.
Vou tentar mais uma vez.
Okay.
Ok.
It's about time.
Já não era sem tempo.
I'll head up first then, big brother.
Então vou subir primeiro, irmãozão.
You... you go ahead with your business.
Você... pode avançar com o seu negócio.
I'm off.
Vou embora.
Go on, hurry, tend to your things.
Vamos, depressa, trate das suas coisas.
I'm leaving, big brother.
Vou-me embora, irmãozão.
Go on, go on.
Vamos lá, vamos lá.
Waiter, the check please.
Senhor empregado, a conta, por favor.
They're over there.
Eles estão ali.
They've come back around.
Eles voltaram atrás.
Xuanxuan.
Xuanxuan.
Yuanyuan.
Yuanyuan.
Do you want to play, Yuanyuan?
Queres brincar, Yuanyuan?
Here.
Aqui.
This is left and right.
Isto é esquerda e direita.
This is forward and back.
Isto é para a frente e para trás.
A remote control car, that's so cool!
Um carrinho telecomandado, que giro!
You two can have a race.
Vocês os dois podem fazer uma corrida.
Let Xuanxuan show you how.
Deixe que Xuanxuan lhe mostre como.
Back, back to the starting point.
De volta, de volta ao ponto de partida.
Yuanyuan, you play with Xuanxuan then.
Yuanyuan, então brincas com Xuanxuan.
Let's come over here.
Vamos para aqui.
If you get thirsty, come find me for water.
Se tiver sede, venha procurar-me para beber água.
Come here.
Vem cá.
Okay.
Ok.
Play nicely with Yuanyuan.
Brinque bem com o Yuanyuan.
Things have been good lately.
As coisas têm corrido bem ultimamente.
I thought I couldn't get you to meet up anymore.
Pensei que já não conseguiria marcar um encontro contigo.
Let's be clear first.
Para começar, vamos deixar algo bem claro.
Today is about spending time with the kids.
Hoje é dia de passar tempo com as crianças.
If you're thinking of trying to persuade me again,
Se está a pensar em tentar persuadir-me novamente,
then let's just not talk about it.
Por isso, é melhor não falarmos mais sobre isso.
I'm not that much of a busybody.
Não sou muito de me intrometer na vida alheia.
Besides being with the kids today,
Além de estar hoje com as crianças,
I also wanted to thank you.
Eu também queria agradecer-te.
Thank me?
Agradecer-me?
That's a rare thing.
Isso é algo raro.
Do you remember last time, also right here,
Lembra-se da última vez, também aqui?
you brought Xuanxuan and Yuanyuan here to play?
Trouxeste Xuanxuan e Yuanyuan aqui para brincar?
I was really furious that day.
Naquele dia fiquei realmente furioso.
I said I'd finally managed to instill
Eu disse que finalmente tinha conseguido incutir
some good habits in Xuanxuan,
alguns bons hábitos em Xuanxuan,
and you went and ruined it all.
E você foi lá e estragou tudo.
But after going back home,
Mas depois de regressar a casa,
I thought about it more carefully.
Refleti sobre isso com mais cuidado.
Ever since my divorce,
Desde o meu divórcio,
I've actually always felt in my heart
Na verdade, sempre o senti no meu coração.
like I've really let Xuanxuan down.
É como se tivesse realmente desiludido Xuanxuan.
I kept thinking about
Eu fiquei a pensar sobre
how to give him a better future.
Como lhe proporcionar um futuro melhor.
But I never once thought about
Mas nunca pensei nisso.
whether these things are what he wants,
Se é isso que ele quer,
whether he would be happy,
se ele ficaria feliz,
or whether he'd hate me in the future.
ou se me odiaria no futuro.
Of course,
Claro,
luckily you reminded me that day.
Por sorte, fizeste-me lembrar disso naquele dia.
So, thank you.
Então, muito obrigado.
It's nothing.
Não é nada.
And also,
E também,
that matter with Director Luo.
que assunto com o Diretor Luo.
I know
Eu sei
you actually had my best interests at heart.
Tinhas realmente em mente o meu bem-estar.
Maybe my reaction that day was a bit over the top.
Talvez a minha reação naquele dia tenha sido um pouco exagerada.
I'm sorry.
Lamento.
It's all in the past, no need to bring it up.
Isso tudo já é passado, não há necessidade de trazer o assunto à tona.
They crashed!
Eles sofreram um acidente!
Are you okay?
Está bem?
Who's broken?
Quem está avariado?
We're both broken!
Estamos ambos destruídos!
This part is broken.
Esta peça está partida.
I'm not broken.
Eu não estou avariado.
This part of yours, this part fell off.
Essa sua parte, essa parte soltou-se.
That's not mine.
Isto não é meu.
No, no.
Não, não.
Look here, look here.
Olha aqui, olha aqui.
I've figured it out now.
Agora já entendi.
Sometimes for a person,
Por vezes, para uma pessoa,
taking a step back is also a step forward.
Dar um passo atrás é também um passo em frente.
You can't always force yourself to charge ahead.
Nem sempre se pode forçar a seguir em frente a todo o custo.
If you don't hit the brakes in time,
Se não travar a tempo,
you could very likely end up shattered to pieces.
É muito provável que acabe em pedaços.
This sounds like there's something behind your words.
Parece que há algo por detrás das suas palavras.
Actually, Kevin is that wall in your heart.
Na verdade, o Kevin é essa parede no seu coração.
Right now, you just want to smash yourself to pieces against it.
Neste momento, só quer esmagar-se contra ele até virar pó.
Right?
Certo?
You really took a long way around to say this.
Deu uma volta enorme para dizer isso.
Lianbao.
Lianbao.
To put it bluntly,
Para ser franco,
you just can't stand
Simplesmente não suporta.
Kevin always being on top of you, right?
O Kevin está sempre a vigiar-te, né?
Kevin is right in front of your face now.
O Kevin está mesmo à sua frente agora.
You can only see him.
Só pode vê-lo.
If you don't force yourself to take a few steps back,
Se não se obrigar a dar alguns passos atrás,
you won't be able to see anything else.
Não conseguirá ver mais nada.
You'll never beat him.
Nunca vai vencê-lo.
Alright, alright, alright.
Muito bem, muito bem, muito bem.
Stop talking.
Pare de falar.
We just agreed earlier
Acabamos de concordar com isso mais cedo.
that today was about taking the kids out to play.
Hoje o dia era para levar as crianças a brincar ao ar livre.
No work talk.
Nada de falar de trabalho.
Aren't you usually pretty smart?
Não costuma ser bem inteligente?
Right now, you're just the person in the game who's lost perspective.
Neste momento, é apenas a pessoa no jogo que perdeu a perspetiva.
If you don't want to play with the kids,
Se não quiser brincar com as crianças,
I'll just take Yuanyuan and head back first.
Vou levar o Yuanyuan e voltar primeiro.
Dad.
Pai.
Mom.
Mãe.
Your mom... your mom went grocery shopping, right?
A sua mãe... a sua mãe foi ao supermercado, certo?
Why do you keep staring at me?
Por que razão fica a olhar para mim?
You're still here scribbling away furiously.
Ainda está aqui a rabiscar furiosamente.
Take a break. Get some exercise, do some movement.
Faça uma pausa. Faça algum exercício, mexa-se.
Why do you keep staring at me?
Por que razão fica a olhar para mim?
I haven't been writing the whole time!
Eu não estive a escrever o tempo todo!
What?
O quê?
Not the whole time?
Nem o tempo todo?
Not the whole time, huh?
Nem o tempo todo, certo?
No.
Não.
Fine. As long as you weren't writing the whole time.
Tudo bem. Desde que não estivesse sempre a escrever o tempo todo.
Dad
Pai
About that job thing of mine
Sobre aquele meu negócio de emprego
It's pretty much settled.
Está praticamente resolvido.
Don't worry.
Não te preocupes.
Really?
Mesmo?
That's great!
Isso é ótimo!
You have an appointment slip?
Tem um comprovante de agendamento?
What's going on?
O que está a acontecer?
Just... just running some errands.
Só... só a fazer algumas coisas.
Alright.
Tudo bem.
Your old man's fine.
O seu pai está bem.
Son.
Filho.
Go on, go on.
Vamos lá, vamos lá.
Go do your thing.
Vai lá e faz o que fazes.
Okay.
Ok.
You really should take it easy.
Você realmente deveria pegar leve.
I will, I will, I'll definitely rest.
Eu vou, eu vou, vou definitivamente descansar.
Dad's fine, go on.
O papá está bem, pode continuar.
Even though Li Lianbao and I
Embora Li Lianbao e eu
had an agreement
tinham um acordo
not to interfere with each other's work,
não interferir no trabalho um do outro,
given his current situation,
Dada a sua situação atual,
I'm really quite worried.
Estou bastante preocupado.
I can't just stand by and watch.
Não posso simplesmente ficar de braços cruzados a ver.
Yeah.
Sim.
Between people,
Entre pessoas,
once there's a bond,
uma vez que existe um vínculo,
it's hard to draw clear lines.
É difícil traçar linhas claras.
Actually, on the surface right now,
Na verdade, à primeira vista,
he's competing with Kevin,
Ele está a competir com Kevin.
but in reality,
mas na realidade,
he's competing with himself.
Ele está a competir consigo mesmo.
He's angry with himself.
Está zangado consigo mesmo.
Exactly.
Exatamente.
He just can't get over that hurdle in his own heart.
Ele simplesmente não consegue superar este obstáculo no seu próprio coração.
Anyway, I've said my harsh words,
Enfim, já disse o que tinha a dizer, ainda que de forma dura.
and I've said my soft words.
E eu já disse as minhas palavras simpáticas.
I've analyzed what needed analyzing,
Analisei o que era necessário analisar.
and advised him as I should.
E aconselhei-o como deveria.
He just won't listen.
Ele simplesmente não quer ouvir.
How to put it...
Como dizer isto...
It's easier to defeat an enemy in the mountains than one in your heart.
É mais fácil derrotar um inimigo nas montanhas do que um no seu coração.
That's his obsession.
Essa é a obsessão dele.
It's also that very drive
É também esta mesma motivação
that got him to where he is today.
Foi isso que o levou até onde está hoje.
If you suddenly ask him to let it go now,
Se de repente lhe pedir para deixar isso para lá,
I think he'd lose himself.
Acho que ele se perderia.
Then what should we do?
Então, o que devemos fazer?
We can't just
Não podemos simplesmente
watch him struggle like this forever.
Observá-lo sofrer assim para sempre.
I'm worried that
Estou preocupado que
if something else happens to him,
Se lhe acontecer algo mais,
it'll be really hard for him to get back up.
Vai ser muito difícil para ele levantar-se.
I have a not-so-brilliant idea.
Tenho uma ideia não muito brilhante.
It might work,
Pode funcionar,
but I need your help.
Mas preciso da sua ajuda.
What method?
Qual o método?
How is it?
Como é?
Let me adjust it.
Deixe-me ajustar.
Okay.
Ok.
Ready?
Pronto?
Director Li is my benefactor.
O diretor Li é o meu benfeitor.
He's also my buddy.
Ele também é meu amigo.
Without Director Li,
Sem o realizador Li,
my Hive Technology
A minha tecnologia Hive
might have been done for long ago.
Isso pode ter sido feito há muito tempo.
During my toughest time,
Durante o meu período mais difícil,
it was Old Li who lent a helping hand.
Foi o velho Li que estendeu a mão amiga.
He helped us pull through the crisis.
Ele ajudou-nos a superar a crise.
Of course, for Director Li,
É claro que, para o realizador Li,
it might have been a simple favor,
Pode ter sido um simples favor,
but for Hive Technology back then,
Mas para a Hive Technology nessa altura,
it was a matter of life and death.
Era uma questão de vida ou de morte.
Even though he's withdrawn now,
Embora ele esteja retraído agora,
I believe
Eu acredito
he must have his reasons for withdrawing.
Ele deve ter os seus motivos para desistir.
Personally, I'm still extremely, extremely grateful to him.
Pessoalmente, continuo-lhe extremamente grato.
Therefore,
Por isso,
if Hive Technology ever goes public,
Se a Hive Technology algum dia entrar em bolsa,
I will definitely invite you
Com certeza irei convidar-te.
to come ring the bell with me.
Venha tocar o sino comigo.
Good.
Bom.
That's good.
Está bom.
Good, good, good.
Bom, bom, bom.
That works, that works.
Isto funciona, isto funciona.
Thank you.
Obrigado.
It's the least I could do.
É o mínimo que podia fazer.
Are you okay?
Está bem?
I'm fine.
Estou bem.
What's wrong?
O que está errado?
Nothing, nothing, I'm completely fine.
Nada, nada, estou perfeitamente bem.
Don't worry, don't worry.
Não se preocupe, não se preocupe.
You go ahead, it's fine.
Pode ir em frente, não há problema.
Really, you're okay?
Está bem mesmo?
I'm fine.
Estou bem.
Doing great.
Estou muito bem.
Son.
Filho.
Dad?
Pai?
It's your dad.
É o seu pai.
You
Tu
need to come over right away.
Preciso de ir aí imediatamente.
What's wrong? What happened over there?
O que se passou? O que aconteceu ali?
Your dad's appetite is really good today.
O seu pai está com um apetite ótimo hoje.
I want to eat some fried liver.
Quero comer fígado frito.
That stuff has way too much cholesterol.
Aquilo tem colesterol a mais.
Why would you eat that?
Por que razão comeria isso?
No, no, no.
Não, não, não.
I really want fried liver today.
Hoje apetece-me muito fígado frito.
Be a good son.
Seja um bom filho.
Dad...
Pai...
If you're not busy,
Se não estiver ocupado,
come over quickly.
Venha depressa.
Hurry up.
Despacha-te.
Alright, alright, I'm not busy, I'll come right now.
Certo, certo, não estou ocupado, já vou.
Coming right now.
A chegar agora mesmo.
Good son.
Bom filho.
Dad loves you.
O papá ama-te.
Son
Filho
Being cooped up in
Estar confinado em
Courtyard 36 every day,
Pátio 36 todos os dias,
and then suddenly coming out here,
e depois, de repente, surgindo aqui,
this place has changed so much.
Este lugar mudou muito.
I've been telling you,
Eu tenho-te vindo a dizer,
don't just stay holed up at home.
Não fique fechado em casa.
It's so much better to get out and stroll around more.
É muito melhor sair e passear mais.
No, I have to write my book.
Não, preciso de escrever o meu livro.
Alright, alright, alright.
Muito bem, muito bem, muito bem.
Dad,
Pai,
how come you suddenly got a craving for fried liver today?
Porque é que de repente teve vontade de comer fígado frito hoje?
Right after we moved from Guanzhuang to the city,
Logo depois de nos termos mudado de Guanzhuang para a cidade,
I saw lots of people eating this stuff.
Vi muita gente a comer isso.
I tried a couple bites,
Experimentei algumas picadas,
couldn't swallow it.
Não consegui engolir.
Later on,
Mais tarde,
accompanying, uh...
acompanhando, hã...
what's-his-name's dad...
O pai do fulano...
Accompanying Weiguo's dad.
Acompanhando o pai de Weiguo.
Right, right, Weiguo's dad.
Certo, certo, o pai do Weiguo.
Spent a long time with him,
Passei muito tempo com ele,
always went with him to eat it.
ia sempre com ele comer aquilo.
Later, when I savored the taste,
Mais tarde, quando saboreei o sabor,
it started to grow on me.
Começou a agradar-me.
Not bad.
Nada mal.
I really didn't know
Eu realmente não sabia.
this place only serves breakfast.
Este local serve apenas pequeno-almoço.
Closes so early.
Fecha muito cedo.
Tonight, I'll go to the Shazikou area
Esta noite, irei para a zona de Shazikou.
and at least bring you back a couple of bowls.
e pelo menos trazer de volta umas duas taças.
Don't bother, why go to all that trouble?
Não se preocupe, porquê dar-se a todo este trabalho?
Don't.
Não.
What trouble is it? Honestly.
Qual é o problema? Sinceramente.
Not eating it. No, no, no.
Não vou comer isto. Não, não, não.
From now on, when you want to go out,
De agora em diante, quando quiser sair,
just tell me if you want to stroll around.
Basta dizer-me se quer dar uma volta.
It's not like there's traffic at midday anyway, right?
Não é como se houvesse trânsito ao meio-dia, certo?
Here's what we'll do.
Eis o que faremos.
I, after I'm done working today,
Eu, depois de terminar o meu trabalho hoje,
I'll be passing by Hufangqiao anyway.
De qualquer forma, estarei a passar por Hufangqiao.
I'll bring you some fried cakes,
Vou trazer-te uns bolinhos fritos.
fermented bean juice, that sort of thing.
sumo de feijão fermentado, esse tipo de coisas.
That fermented bean juice is good.
Este caldo de feijão fermentado é bom.
Your old man loves drinking that the most.
O seu pai adora beber isso.
Sour and tangy.
Azedo e picante.
You gotta have some pickled vegetable shreds ready.
Precisa de ter alguns pedaços de vegetais em conserva prontos.
Pickled vegetable shreds.
Tiras de legumes em conserva.
Deep-fried dough rings, mustard greens.
Anéis de massa frita, folhas de mostarda.
Deep-fried dough rings.
Anéis de massa fritos.
Fried dough twists.
Torcidas de massa frita.
Get it all prepared.
Deixe tudo preparado.
I'll have it all ready for you, don't worry.
Vou deixar tudo pronto para si, não se preocupe.
Authentic, authentic.
Autêntico, autêntico.
What's wrong? Why are you coughing?
O que está errado? Por que razão está a tossir?
Are you okay?
Está bem?
I'm fine, I'm fine.
Estou bem, estou bem.
You sure?
Tem a certeza que?
Alright, alright, drive carefully, drive carefully.
Muito bem, muito bem, conduza com cuidado, conduza com cuidado.
This kid.
Aquele miúdo.
It's nothing, rest assured.
Não é nada, pode ter a certeza.
Your dad will keep an eye out for you.
O seu pai ficará de olho em si.
No need, it's fine.
Não precisa, está tudo bem.
I'm taking some video, for keepsakes.
Estou a gravar um vídeo para guardar de recordação.
It hasn't been easy.
Não tem sido fácil.
Alrighty.
Muito bem.
Got it, take it slow.
Já percebi, vá com calma.
Open the door for me.
Abra-me a porta.
Coming!
Vir!
Come on, come on.
Vamos lá, vamos lá.
Take it easy, take it easy.
Calma, calma.
We're home.
Estamos em casa.
Getting old.
Envelhecer.
You're not old.
Não é velho(a).
What do you mean not old?
Como assim, não velho?
Qiu'er,
Qiu'er,
you, uh...
Você, hã...
you go attend to your business.
Vá tratar dos seus negócios.
I'm fine here.
Estou bem aqui.
Okay, then I'll try to come back early today.
Certo, então tentarei voltar mais cedo hoje.
If you get hungry,
Se ficar com fome,
have some snacks to tide you over first.
Tenha alguns snacks para o ajudar a aguentar até lá.
Drive safe.
Conduza com segurança.
I know, I know.
Eu sei, eu sei.
I'm off.
Vou embora.
Okay.
Ok.
Obey the traffic rules.
Respeite as regras de trânsito.
Bye-bye.
Bye Bye.
Kid.
Miúdo.
Uncle Tong.
Tio Tong.
So busy he can't even hear.
Está tão ocupado que nem consegue ouvir.
How do you say 'busy'? Let me see.
Como se diz "ocupado"? Deixe-me ver.
So good.
Muito bom.
Time flies like a shuttle.
O tempo voa como uma nave espacial.
When your aunt and I moved to Baofang Hutong,
Quando a sua tia e eu nos mudámos para Baofang Hutong,
that was already forty years ago.
Isso já aconteceu há quarenta anos.
Yeah.
Sim.
A person's lifetime,
A vida de uma pessoa,
can seem very long, yet also very short.
Pode parecer demasiado longo, mas também demasiado curto.
Look,
Olhar,
look at Qiu'er, he's almost forty now.
Olhem para o Qiu'er, ele já tem quase quarenta anos.
Look at this little face.
Olha só este rostinho.
In my mind, it's just like yesterday.
Na minha cabeça, parece que foi ontem.
Uncle Tong,
Tio Tong,
you and Aunt Tong are in better health now,
Tu e a tia Tong estão agora com melhor saúde.
so Qiu'er can rest easy.
Assim Qiu'er pode ficar descansada.
As for you,
Quanto a si,
don't always do so much for him.
nem sempre fazem tanto por ele.
The more you do,
Quanto mais fizer,
the less he does.
Quanto menos ele fizer.
The less he does,
Quanto menos ele fizer,
the less he progresses in his work.
Quanto menos ele progride no seu trabalho.
That way, it backfires, right?
Assim, acaba por ter um efeito contrário, não é?
Yes, yes, yes.
Sim, sim, sim.
The reasoning is sound.
O raciocínio é sólido.
But tell me, as parents,
Mas digam-me, como pais,
who doesn't worry about their own children?
Quem não se preocupa com os seus próprios filhos?
Even those without children,
Mesmo aqueles sem filhos,
surely have someone they care about in their hearts.
Com certeza têm alguém por quem têm carinho no coração.
Isn't that right?
Não é verdade?
Great, let me see.
Ótimo, deixe-me ver.
Has a name been chosen for this exhibition?
Já foi escolhido um nome para esta exposição?
Thought of a few, but haven't decided.
Pensei em algumas, mas ainda não me decidi.
Perfect!
Perfeito!
I'll come up with one.
Vou pensar numa.
Let me think.
Deixe-me pensar.
"With bamboo staff and straw sandals, lighter than a horse."
"Com bastão de bambu e sandálias de palha, mais leve que um cavalo."
"Speaking of a bountiful year amidst the fragrance of rice blossoms."
"Por falar de um ano farto no meio da fragrância das flores de arroz."
Write it, write this down.
Escreva, anote isso.
Let's see.
Vamos ver.
Youth
Juventude
What do you think?
O que acha?
Take a look.
Dê uma vista de olhos.
It's quite good.
É muito bom.
It has that relaxed lightness,
Tem esta leveza descontraída,
and the bounty of a fruitful year.
e a abundância de um ano fecundo.
One line is by Su Dongpo,
Uma das frases é de Su Dongpo,
the other by Xin Qiji.
o outro por Xin Qiji.
Both are poets of the heroic, unrestrained school.
Ambos são poetas da escola heróica e desinibida.
It's very fitting.
É muito apropriado.
Uncle Tong, it really takes you.
Tio Tong, isso afeta-te mesmo.
Kid,
Miúdo,
all those thoughts in your heart,
todos estes pensamentos no seu coração,
I understand them completely.
Eu compreendo-os perfeitamente.
You think you're all prepared,
Acha que está totalmente preparado,
but kid,
mas miúdo,
you're not at that stage yet.
Ainda não chegou a esse ponto.
Death
Morte
is truly terrifying.
É verdadeiramente aterrador.
It's better to be alive.
É melhor estar vivo.
Right?
Certo?
These two lines
Estas duas linhas
are our mutual encouragement, you and I.
são o nosso incentivo mútuo, tu e eu.
Alright then.
Muito bem, pois.
Bye now.
Tchau.
It's fine. I was just finishing up that script.
Não há problema. Eu estava apenas a terminar aquele guião.
I was actually planning
Na verdade, eu estava a planear
to tidy up and then come find you.
Para arrumar tudo e depois vir à tua procura.
What's up?
Novidades?
I was thinking,
Eu estava a pensar,
this time, maybe fate
Desta vez, talvez seja o destino.
will be on my side.
Estará do meu lado.
I've decided.
Eu decidi-me.
I've thought it through clearly.
Já pensei nisso com muita clareza.
I'm going to have the surgery.
Vou fazer a cirurgia.
Okay?
Ok?
Okay.
Ok.
Old Tong, out for a stroll?
Velho Tong, a dar um passeio?
Uncle Tong, out for a walk?
Tio Tong, saiu para dar uma volta?
Hello, hello, hello.
Olá, olá, olá.
Uncle Tong.
Tio Tong.
Old Tong's out!
O velho Tong está fora!
Hello.
Olá.
Uncle Tong.
Tio Tong.
Uncle Tong, going for a walk?
Tio Tong, vai dar um passeio?
Just a little stroll.
Apenas um pequeno passeio.
Take it easy now.
Vá com calma agora.
Just wandering around.
Só dando uma volta.
Out for a walk?
Vai dar um passeio?
Alright, alright, I got it. Okay.
Certo, certo, percebi. Ok.
What's with Uncle Tong? Something's off.
O que se passa com o tio Tong? Tem algo de estranho.
Let's go check on him.
Vamos ver como ele está.
Uncle Tong! Uncle Tong!
Tio Tong! Tio Tong!
Why is he sleeping here?
Porque é que ele está dormindo aqui?
Uncle Tong?
Tio Tong?
Grandpa Tong!
Avô Tong!
Old Tong!
Velho Tong!
Uncle Tong!
Tio Tong!
What happened?
O que aconteceu?
Call 120, quick!
Ligue para o 120, rápido!
Press his philtrum! Press his philtrum!
Aperte o filtro dele! Aperte o filtro dele!
Don't crowd around! Don't crowd around!
Não se aglomerem! Não se aglomerem!
Once your wife gets pregnant,
Assim que a sua mulher engravidar,
the financial pressure will be huge, right?
A pressão financeira será enorme, não é?
Those two medicines are insanely expensive.
Estes dois medicamentos são absurdamente caros.
I told the doctor to stop them.
Eu disse ao médico para os parar.
Don't think I don't know.
Não pense que não sei.
When Qiu'er hadn't quit her job,
Quando Qiu'er ainda não se tinha demitido do emprego,
you weren't writing like this,
Você não escrevia assim,
day and night.
dia e noite.
You know how hard it is to find a job now.
Sabe como é difícil encontrar emprego hoje em dia.
And our Qiu'er is too picky for some jobs, overqualified for others.
E a nossa Qiu'er é demasiado exigente para alguns trabalhos, e demasiado qualificada para outros.
Plus, they're about to have a baby soon.
Além disso, estão prestes a ter um bebé.
It's just too difficult.
É simplesmente muito difícil.
Come eat first, alright?
Venha comer primeiro, está bem?
I know my own illness.
Conheço a minha própria doença.
Let me tell you,
Deixa-me contar,
I just want to finish the first few episodes.
Só quero terminar os primeiros episódios.
That's still not okay.
Isso ainda não está certo.
No, no.
Não, não.
Alright, promise me one thing.
Certo, prometa-me uma coisa.
Don't you dare tell our son about this.
Nem pense em contar isto ao nosso filho.
He's having such a hard time, the pressure is too much for him.
Está a passar por um momento muito difícil, a pressão é demasiada para ele.
Qiu'er! Qiu'er!
Qiu'er! Qiu'er!
What's going on here?
O que está a acontecer aqui?
You look all wilted,
Parece todo abatido,
like you've lost your soul.
É como se tivesse perdido a sua alma.
It's nothing, nothing.
Não é nada, nada.
Nothing? That can't be right.
Nada? Isto não pode estar certo.
It's fine, really fine.
Está tudo bem, está mesmo tudo bem.
If it's nothing, why are you sweating bullets? What's wrong?
Se não é nada, porque está tão preocupado? O que está errado?
Really, really nothing.
Na verdade, absolutamente nada.
There's definitely something.
Definitivamente há algo ali.
It's nothing.
Não é nada.